那资本主义
是随着近代工业的诞生而诞生的
要发展资本主义
至少应该具备这样一些基本条件
首先你得有资金
随便办一个小工厂
也得有本钱
可是小本经营赚钱太慢
必须发横财
怎么发横财
你看看先行的资本主义国家
哪一个不是靠着侵略
靠着掠夺来实现自己的资本源是积累的呢
英国洋吃人的全地运动
美国的西进运动
印跌人的血泪之路
早期资本主义
每个毛孔都滴着血河
肮脏的东西
有了资金
还得有资源
本国资源不够
还要取得别国
甚至世界各地的资源
英国的殖民地曾经达到本土的94倍
日本的殖民地也曾经十倍于国土
而现代资本主书
而现代资本主义
同样靠着不等价交换
低价从世界各地
尤其第三世界
构建原材料和低端产品
高价向世界各地
轻敲高端的工业制成品
他有了资金
有了资源
接下来还得
有市场啊
你生产出来的商品
必须卖得出去
本国市场饱和了
还要占有别国市场
甚至世界市场
当年
英国发动鸦片战争
不就是为了改变
对华贸易的逆差局面
完全打开中国市场吗
今天
一些发达资本主义国家
住戏高高的
关税壁垒
不还是为了保护本国经济
摧毁
踏过经济吗
第四
海带有劳动力
而且是自由劳动力
生产条件好了
可以随时雇佣
生产条件不好了
可以随时解雇
把它完全推到
社会上去
有了这四条
还得再加上一条
转嫁危机的地方
资本主义内在矛盾
决定
经济危机
不可避免
这危机发生了
要想办法把它转嫁出去
让别的国家去受穷
去动乱
保障本国
不出大的问题
这就是一个国家
要发展成福的资本主义
应该具备的五项
基本条件
在这五条当中
至少有四条
都要和邻国和别国
发生保护
所以一个国家发展资本主义
就需要一大片落后于它的国家和地区
为它的发展提供土壤
提供回旋的余地
这个土壤就是资金原材料和市场
回旋的余地就是转嫁危机的地方
这就使得
先行的资本主义国家
具有很强的排他性
不让别国跟他学
也搞资本主义
比如英国
率先发展资本主义
但它是在打败西班牙的
无敌舰队之后
发展起来的
接着
北美爆发资产阶级革命
要求摆脱英国统治
发展自己的资本主义
可英国这个资本主义老大哥
不但没有支持
反而派兵去打
只是后来被打败了
这才被迫承认美国独立
允许美国发展自己的资本主义
1789年
法国资产阶级革命爆发
推翻了国王
要求建立自己的资产阶级共和国
这时
作为资本主义老大哥的英国
却站到了破旁王朝和法国贵族一边
纠合着一些国家
围攻法国
过了80年
德国要发展自己的资本主义
可已经成为资本主义老大哥的法国
又去打德国
于是有了普法战争
是普鲁士军队把法国军队打个落花流水
生前的法国皇帝
这才使得德国各邦获得统一
从此挤身到发达资本主义行列
以后俄国要搞资本主义
而英法德等老大哥又联合起来
并且勾结土耳其共同打俄国
吉斯克里米亚战争打得相当激烈
目的就是阻止俄国从黑海进入地中海
你看今天世界上这几个
主要的资本主义国家
哪一个不是打败了那个
比他更早发展资本主义的国家之后
走上资本主义快速发展道路的
我们再看近代中国
太平天国出席
是历史上常见的农民革命
红秀全提出的天朝田母制度
就是要建立小农经济为基础的绝对平均主义
这跟历朝历烈的农民起义没有两样
但到了后期
红仁甘从香港回到天津
夫人甘王写了司政新编译书
在这里他主张太平天国发展工商业
开采矿场
创办银行
设立鱿鱿报馆
并允许外国在不干涉天国内政的前提下
前来投资经商办企业
这政策够开明的吧
称得上是近代中国第一步
由政府提出的发展资本主义的纲领
再加上太平天国自称信奉基督教
余秦与你西方资本主义老大哥都应该支持太平天国
推翻秦王朝
发展资本主义
但他们呢
实际上站到了慈禧太湖一边
组织起洋枪队
配合清军打败了太平军
如果说
太平天国要在中国搞资本主义的纲领
还很模糊
那么孙中山的资产阶级革命纲领
够坚决够彻底了吧
但是孙中山治理国民革命四十年
始终没有得到西方国家的一点援助
辛亥革命前
他流亡到哪个国家
哪个国家的政府
就用清政府邀请缉拿孙中山
孙中山是要推翻中国封建王朝
在中国发展资本主义的
可西方资本主义国家
没有支持他
孙中山搞了一辈子革命
唯一得到的外源
是到了晚年
社会主义苏联给的
这才有了
联额联共辅助农工的三大政策
孙中山把中国革命的希望
寄托在了苏联和中国共产党身上
再看世界
第二次世界大战结束后的最初二十年
西方资本主义国家
仍然反对新独立的民族国家
自然阶级掌权
在亚非拉
哪个国家最封建
最残暴
最不民主
美国就支持哪个国家的
皇朝王室独裁者
在中国支持蒋介石
在朝鲜支持李承晚
在越南支持宝大皇帝
在埃及支持
发布科王朝
也就是到了六十年代以后
世界经济出现
大转移大调整
情况才有所变化
美英等国把二战期间积累的军事技术
转入民用工业
获得成功
于是把利润少
耗费多的
劳动密集型产业
转移到别国去
自己着重发展
赚钱多
耗费少的
支持密集型产业
这时
他们才不再反对民族国家
资产地域掌权
发展自己的民族工业了
但是这些国家
只能发展劳动密集型产业
生产初级产品
半成品
成为西方的
经济附庸和政治附庸
这是我们家
资本主义的排他性
正是这个排他性
使得中国
想走资本主义道路
想靠着发展资本主义
独立自主的强大起来
没门
接下来我想说
第二个小的论点
就是后期国家实现
赶超战略的现实选择
决定了中国只能走
社会主义道路
当中国面向世界的时候
世界上已经有一批国家
实现现代化了
我们也想实现现代化
这就在实行赶超战略
怎么才能通过现代化
使自己富裕起来
强大起来
你如果像
已经现代化的资本主义老大哥请教
老大哥会给你标准答案
不计则
不是想跟我一样吗
就照我来吧
政治民主化
经济自由化
可是我们看
二百多年来的世界经济史
后发国家
凡是按照这条标准答案前行的
几乎无不失败
没有失败的发展也是困难重重
甚至已经成为别国的复庸
而不按这条道路走的
大凡是先取得国家独立
建立一些强有力的政权
由政府来保护支持本国企业发展
多多少少取得这些成功
但而言之
后发国家实现赶超战略
大体上有这样四条路子可以选择